
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/La herencia es el metodo por el cual una clase hereda sus contenidos a otra 
clase y el cual se implementa a traves de flechas de nombre "has".

por ejemplo la clase avion puede heredar sus metodos a la clase vuelo y dicha
clase los puede usar de forma normal como si pertenecieran a ella, dado que
la clase vuelo hereda de avion.

      Avion           Vuelo
    (Peso    )      (Avion avion)
    (Carga   )----->(Pasajeros  )
    (Acientos)      (Destino    )



2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/El polimorfismo permite la creacion de varios metodos que pueden ser 
reutilizados para otros programas de forma indefinida osea que pueden ser usados
cuandatas veces quiera.

POr ejemplo si creo el metodo SumaNumerica y necesito implementar metodos de 
suma en varios secciones de mi trabajo simplemente puedo llamar al metodo 
SumaNumerica y ahorrarme el tener que escribir lineas de mas en un trabajo.


3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/




4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.


R/Atravez del BufferWriter se pueden escribir datos en los archivos de .txt y 
utilizando el BufferReader se pueden leer esos datos del archivo .txt, esto es 
importante para mantener una memoria semi artificial de lo que esta haciendo
el programa en caso de que sea cerrado o finalizado y asi mantener la 
informacion almacenada para poder usarla luego o si sigue siendo necesaria una
vez el programa sea finalizado.



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.


R/El concepto de recursividad se basa en hacer de un problema grande algo mas 
pequeño atravez de metodos recursivos o de repeticion.

Por ejemplo si quiero sacar el factorial de 5, atravez de un metodo recursivo
en la que va a ir disminuyendo ese numero mientras de guarda su resultado hasta
que llegue a una respuesta simple por ejemplo una disminucion hasta 0 y una ves
llegue a 0 simplemente se devuelve el resultado de cada vuelta para llegar a la
respuesta del factorial antes dicho.

Funciona de forma mas simple y sencilla que las metodos de antes como los for 
anidados o otros mas extensos, suele ser algo mas practico y sencillo sin 
ambargo, esto puede ser perjudicial para la memoria de la computadora ya que
replica los metodos muchas veces y puede llegar a dejar una sobrecarga de 
memoria.



6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.


R/


